قهرمانی آسیار رو تجربه کردید
این قهرمانی جهان هنوز به چهل سال نرسیده
یک داور جوان
و حالا به نوعی مطرح در لیست فیلای سابق یا اتحادی جهانی کشتی
از اون به بعد رو تعریف کنید چه اتفاقی دیدی افتاد
برای حالا قضاوته داخلیتون
شرحتون برای حضور در مسابقات جهانی بعدی اولمپیکا
خدمتون هر شبهد من خب بالا با توجه به فرمش جنابالی
اون زمان تونستم بالترین درجه داوری دنیا رو کسب بکنم
و در مسابقات مختلف
چه در مسابقات داخلی و چه در مسابقات خارج از کشور حضور پیدا کردم
و خاطرات بسیار زیادی دارم
مردم یه لحظه یادم افتادیه که از خاطرات در سال 2005 بود
مجارستان جایی که حمید سوریان
بودابست
بودابست مجارستان
که حمید سوریان اولی مدال جهانی خودش رو کسب کرد
من اونجا قضاوت می کردم
حمید سوریان خب با توجه به این که شغل من هم معلمی بود
و در مدرسهی که بنده به عنوان معلم بودم
حمید سوریان هم حضور داشت
یعنی شاگر شما بودن تو مدرسه
من معلم ورزش آی سوریان بودم
زمانی که در دوره ابتدایی درس می خوندن
و وقتی که یک کسی که بهش علاقمندی
و حالا شما فرمدید شاگر
کسی که دوستش داری در مدرسه به عنوان معلم
حضور داشتی بالا سرش
و میاد در مسابقات جهانی
مدال تلای جهان رو به گردن می دازه
انگار که اولاد شما این مدال رو گرفته
یکی از عشقهای شوقی که من ریختم در اون مسابقات بود
2005 در بوداپست مجارستان
که انصافا خاطره بسیار
ارزندهی برای من بود
خب ادامه اون رووند هم حمید سوریان
در خیلی از مسابقات جهانی
می دونید خب حضور بدا کرد
مدال های متعدد در جهان و کلمبی کنست
یه پر افخارترین کشتگیر ما
بلاحظه کسی که مدال تلا هست دیگه
شما یه زمانی
اکس پروفال یکی از فضای مجازی
تلفن همراهتون اکسی بود که
حمید سوریان داشتید
این مرد چه مسابقه اید؟
افراد الان اینو بگیم دیگه
تارف کننم که
ممانع طرف میره وقتی پیشه یه آرام معروف باید میسی
یه اکسی باش میگیره همونو میذاره
اکسی مثلا پروفال الان
یکی از فضای مجازی خودش
اما مثلا
آقای امامی انقدر توازو و فروتنی
به خرج میده میره مثلا کنار حمید سوریان
اکس میگیره انقدر به این شخص
شما علاقه داشتین و دوستش داشتین که
از کودکی باهاش بودین و
دوست داشتین که این اکس سالهای سال در گوشی
تلفون شما
به اون اکس پروفالتون باشید
من هنوز هم حمید رو دوست دارم
به جهت این که هیچگاه تغییر نکرد
چه اون زمانی که نوجوان بود
چه جوان شد
نایب رئیس فدراسیون شد
زمانی که نایب رئیس فدراسیون شد
من با موانه سخنگوی
فدراسیون
همیشه ارتباط ما سمیمی بوده
و برای من جالبه که
هیچگاه همید تغییر نکرد
یعنی انگار که
ده سال قبل همید منو میدید
چطور به من احترام میزنش
زمانی که نایب رئیس فدراسیونم شد
همچنین الان هم اگر هم دیگر رو ببینیم
همچنین و من هم برایشون احترام
خاصی قائلم و
مقدار دوست داشتن من طوری هستش
که مثل اولاد من هست
سال 2001 و 2005
که مسابقات جهانی برگذار شد
در این فاصله رقابت جهانی
هر سال حضور پیده میکردیم؟
نه بدل این که اون زمان
چند داور اون مقابلی که مطرح بودین
مثلا؟
چون سالی یه داور میفرستدن؟
معمولا بین 6-7 داور ممتاز
ممتاز بینون مللی
حضور داشتن در مسابقات
در کشور
حضور داشتن که در مسابقات
مختلف تقسیم میشدن
این نفرات
ولی من علاوه بر این که
در مسابقات جهانی
مسابقات قهرهی حضور پیدا میکردم
من هم با فدرسیون ناشنوایان
هم با نیروهای مسلح
فعالیت داشتم
اونجا هم قضاوت میکردم
مثلا در مسابقات 2009 ناشنوایان
در اولمپیک ناشنوایان
قضاوت کردم
در مسابقات سیزم
در چندین دوره
ارتشای جهان
هم مسابقات جهانی
ارتشای جهان رو قضاوت کردم
هم در مسابقاتی که به عنوان
مسابقات اولمپیک سیزم
در سال 2015
در کوره جنوبی برگزار شد
در اونجا حضور پیدا کردم
جامعه جهانی مختلف
و مسابقات مختلفی که
اگه تک تک اونها رو بخوام بهش
اشاره کنم
زیاد میشه ولی خب مهمترین مسابقاتی که
درستیم به اولمپیک
قطعا آرزوی هر ورزشکار
مردبی داور و مسئولی هست
که در این رویداده بزرگ حضور داشته باشن
اولمپیکی که حضور پیدا کردن
کنی اولمپیکی بود
من در اولمپیک
ریو در برزیل حضور پیدا کردم
خب زمین این که
تا قبل از اون و
بعد از اون در مسابقات
مختلف هم به عنوان نموینده
اطاقی حضور پیدا کردم
چرا دلیلش چی بوده
آقای امامی
میتونستم شاید
میتونستم در اولمپیک
آیا داورایی
بزرگ بزرگتر از شما بودن
پیش کسفتتر از شما بودن
سنبات داورشون بیشتر از شما بودی
یا دلالی دیگری داشت
ببینید من در اون دوره که
به عنوان داور ممتاز بینرمیرالی
یا به عنوان
بالترین درجه داوری دنیا
افتخار اینو داشتم که
به جمع داورای ایران اضافه بشن
بله ببینید
همزمان آقای مرحوم
خالدی
پروفسور خالدی اون زمان
به عنوان هم کمک مدرس
اتادی جهانی کشتی بودن
هم به عنوان
یک داور برجسته دنیا محصوب میشدن
آقای نمازیان
همچنین آقای عظیمی
آقای جفی
بله
بزرگان دنیا کشتی در عمر داوری در ایران بودن
و شما هم کنار این بزرگان بودشت
من یک از افتخارات هم این بودش که
در کنار این عزیزان مثلا در
مسابقات جهانی
در بلغارستان
آقای سلحشور که ایکی از داوران
ممتاز اون دوره بود
در یک دوشک قضاوت میکرد
بنده در یک دوشک قضاوت میکردن
و آقای خالدی در دوشک دیگه
یعنی در سه دوشک ایرانی ها اونجا قضاوت میشن
سه داور اعضام شده بودیم در سه دوشک
و این افتخار من بود که در کنار این بزرگان
قضاوت میکنم و هنوز هم
شاگرد این عزیزان هستم
حالا مرحوم خالدی که
به رحمت خدا رفتیم تا زمانی که
در قید حیات بودن
هم مرد احترام بودم
هم از ایشون استفاده میکردم
الان هم یکی از اساطید بنده
آقای رحیم عظیمی
هستش که
سنی از ایشون گذشته
یکی از پیشکسفت ترین ورزشی های
ایران هستن نه در رشته کشتی
بلکه در
سالهای سال افتخار داوریه
کشتی کشورمون بودن ایشون
یه سالی که الان مطرح است
آقای امامی
اگر به اولمپیک ریو اعضام نمیشدید
این شانسی که براتون
نبود که در اولمپیک
اضاوز بکنید درسته؟
چرا بره بیست بیست هم بود
همونطوری که شما
در ابتدای فرماشاتمو
گفتید
بنده مختص به داوری
وقتم رو نمیذاشتم
بنده همزمانی که داوری میکردم
رئیس کمیته داورا بودم
رئیس سازمان لیک بودم
مسئولیت های مختلف
رئیس کمیته داوران
نیراهی مسلح بودم
با ناشنوایان فعالیت بودم
شانس سال در تدارسون خوشی رئیس کمیته داوران بودید؟
من در چندین دوره
چار پنج دوره
به عنوان رئیس کمیته داوران
انتخاب شدم
همزمان قضاوتم میکردم
چه در زمانی که آقای حاج محمد رزای
تالغانی پهلوان تالغانی
به عنوان رئیس فدراسیون بودن
چه در زمان آقای خادم
در زمانی هم که آقای خطی
به عنوان رئیس
فدراسیون بودن
اون زمان هم من رئیس سازمان لیک بودم
من فعالیت های دیگه هم داشتم
به خاطر این که هم کار اجرا رو دوست داشتم
هم داوری رو دوست داشتم
در کنار این قضیه
من مربیگری هم میکردم
خب افتخار میکنم
که در باشکایی تمرین دادم
که قهرمانان بزرگی مثل خود آقای سوریان
مثل آقای سبزلی
مثل آقایان شربیانی ها
هم محمد شربیانی هم مهدی شربیانی
اونجا تمرین میکردم
و ما هم گوشه از کار رو میگرفتیم
در خدمت این عزیزان بودیم
که اینها بتونن
رشت کنن و مدال بیارن
زمانی که آقای مهدی سبزلی
به عنوان سنگین وست
در مسابقات بازیه آسیای
مدال تلا میگیر
آدم انگار مزدشی گرفته
یا آقای پهلوان محمد شربیانی
که یکی از پهلوانان به نام ایران هست
هم از نظر قهرمانی
که به عنوان کپیتان تیم ملی بودن
هم از نظر اخلاقی آقای مهدی شربیانی
و خیلی از عزیزان دیگه
که امروز افتخار میکنم
که تونستم در کنار اینها
ذرهی مفید باشم
آقای امامی عزیز
درامتتون از داوری شقدر بود؟
خودتون میدونید
داوری درامت نداره
یعنی از نظر
الان مثلا به داوران فوتبال
مثلا میگن به هر بازی قضابت کنن
مثلا پنج بلیون تو داخل میدن
خب
یه داور کشتی وقتی یه دور مسابقات میره
بهش روزانه حقوق میدن
داخلی رو عرض میکنم
حالا به خارجیش میرسیم
یا نه مثلا میگن آقا هر تداد مسابقه که قضابت کنی
چی جوریه؟
مبلغی که به داوران میدن به صورت جلسهی هست
به نوعی میشه گفتش که
با زبان ساده تر روزانه
مبلغی رو بهشون میدن
و این مبلغ من فکر نمی کنم
چشمگیر نیست
به یک طرف
شاید در حد
یک ایا و زهاب بشه
مبلغی نیست که بتونن
رقبت خارجی که ازام میشدین
خود اتحادی جهانی یا
کومیته بین امریکا اولمپیک تقبل میکرد؟
بستگی به نوع
اعظام داشت مثلا در
مسابقات اولمپیک ها
حالا چه در اولمپیک
من حالا در اولمپیک ریو بودم
اولمپیک ناشنوایان بودم
اولمپیک نیروهای مسهره بودم
اولمپیک بازیه آسیایی جاکارتا بودم
در سطح آسیا بوده
بازیه آی
اولمپیک سالونی بودم
در اشخاباد ترکمن
این نوع مسابقات
رو معمولا
دستموز بهتری میدن
در مسابقات که به نام اولمپیک هست
اون برگذار کننده و
کومیته بین امریکا اولمپیک
دستموز رو میدن
دستموز داورارو میدن
نه
در اون مسابقات ترهی رو
دادن که اتحادی جهانی
دستموزی رو به داوران بده
معمولا
منمولا اون زمان داورا که
ازام میشدن حالا دویست دولار
دویست پنجان
دولار سی ست دولار خود وزارت وزیرش و فدروسیون به دابرا می دادن که
اران هم اون مبلغ نیست. اران دیگه چند سالی هستش اون مبلغ هم. اطمئنان
می گن هم که در میرید خوبه دیگه. حالا ممکنه گهگاهی بدن ولی به
عنوان یک قانون نیستش که در همه مسابقات بخوان اعضام کنن و اون
مبلغ رو بدن. خب هزینه ها هم بالا هستش به نوعی سخت پرداخت این مبلغ.
آقای محمد ابراهیم امامی یه چیزی در روده چهل ساله که کار غذاوت رو
انجام می ده داوری حالا مسئولیت های اجرایی. بفهمید کار کردن با کدام
رئیس فدروسیون برای شما خیلی خیلی راحت تر بوده و دوست دارید دوباره اگر
فرصتی بشه اون فعالیت رو تجربه کنید. ببینید من در فدروسیون های مختلف
مسئولیت داشتم کار کردم و سعی کردم در اون حوضهی که به من دادن اون
چی که در تواندارم پیاده کنم. در همه دوران سعی کردم به رئیس فدروسیون
نگاه نکنم. ببینم که چه مسئولیتی رو به من دادن من همون مسئولیت رو انجام
بدم و گاهی آقاتم شده با بعضی از روحسای فدروسیون ممکنه از نظر سلیغهی
با مشکل برخورد کردم ولی من کاری رو که قانونی بوده انجام دادم. همه
روحسای فدروسیون برای من مرد احترام هستن. با همه شنو هم سعی کردم که به
صورت سمیمانه کار کنم. هر زمانم که خودم خسته شدم و احساس کردم کس دیگری
تازه نفستر از من میتونه بیا در رست کار قرار بگیری و اون کار رو انجام
بده. بلا فاصله از رئیس فدروسیون خواستم که بندر را عفق کنن و اجازه
بدن که به کار دیگه برسن. حالا آقای امامی نخواستن این سؤال ما جواب بدن که
با کدوم رئیس راحت تر کار کنن ولی احتمالا فضاهایی بوده که شاید براتون
فضاهایی کار کردن خیلی سنگیم بوده دوست نداشتید ولی قطعا برعکس اینم بوده
دیگه یه فضایی بوده که خیلی راحت کار کردین. همه ما این تجربه رو داریم
در محیط کاریمون که توی یک شرایطی راحت تر تونستیم کار بکنیم یا اون جوج رو که
میخواستیم تونستیم فضایی فهمون را انجام دید. یه وقتی یه مدار عرصه با آدم تنگ میشه
نمیتونه شاید اون تمام ظرفیت ها و ویژگی خودش رو نشون بده. در این مورد میخواید صحبت بکنی؟
آره ببینید من اینجا جا داره که از آقای حاج محمد رزای طالغانی که به عنوان رئیس فدرسیون بود
و اولین شخصی بودش که به من اعتماد کرد. چون در دوران جوانی من رو به عنوان رئیس کمیته داوران
فدرسیونی گذاشت که داوران پیشکسفت زیادی در این رشته حضور داشتن به عنوان رئیس کمیته داوران
فدرسیون کشتی که برش اول ممکنه هست به من اعتماد کردن گذاشتن و حتی
در مختعی به عنوان رئیس سازمان لیگ هم در زمان آقای طالغانی حضور داشتم
و همکاری خیلی خوبی با ایشون داشتم و خیلی راحت بودم و فکر میکنم که یکی از رؤسای مندگار
فدرسیون کشتی آقای حاج محمد رزا طالغانی هستش که من همینجا از ایشون تشکر و قددانی میکنم
و واقعا یکی از کسایی بودش که خیلی هم به ورزش کشتی خدمت کردن
هم کسی بودن شاید اگر آقای حاج محمد رزا طالغانی اگر تو اون دور من رو نمیذاشت به عنوان رئیس کومیت داوران
شاید من به یه سمت سویه دیگه میرفتم دیگه کار اجرال شاید نمیومدم
ولی علاقمند شدم رؤسای بعدی هم از من دعوت کردن
در هر مختعی که از من خواستن تونستم اومدم و کار کردم
ما به دقیقه پایین برامه همون نزدیک میشیم
ابتدای برامه خدمت شنوانگان محترم ارس کردم
آقای محمد ابراهیم امامی علاقای این که در کشتی فعالیت میکردم به عنوان داور
یک فرد چند بودی بودن
حالا یکی از عباد فعالیتهای شما
این بوده که کتاب هم نوشتید
اخیران هم یک کتابی نوشتید
ارتباطتون با فعالیتهای خارج از کشتی
مثل کتاب نوشتن، هنر
شما من میدونم که توی یکی دو اثر هنری سینمایی و تلویزونی هم
نقش آفرینی کردید
در مورد این قضایه صحبت بکنید چه اتفاقی افتاد
همین که چجوری دعوت شدین خودتون خواستین
اونا هست شما دعوت کردن
تمرلی دارید با هم اگه پیشنهادی بشه
تو این فعالیتها حضور داشته باشید یا نه؟
آیا افاظری من اگر به سمت سوی ورزش نمیمدن
مسلمه که هنر رو انتخاب میکردم
همطوری که الان دوتا اولاد من
ارفان و احسان در هنر فعال هستن
یکشون در رشته موسیقی، مدرس موسیقی هستن
و تحصیلاتشون در موسیقی هستش
و احسان من فوق لیسانس سینما هستش
و فعالیت اونطوری داره
من هنر رو بسیار بهش علاقمند هستم
من بیشتر نویسندگی رو علاقمندم
ولی اگر در شاخه های دیگر
هنر هم، حالا که نرفتم
اگر در شاخه های دیگر هنر هم
آقا دوتا اثر دارید دیگه
یکیش در فیلم پرویزخان
یه نقشه کتایی رو داشت
یکی از مربیان بودید تو اون فیلمه
مربیون یه جز هفرستین بودید
نه به عنوان مربی حضور داشت
یعنی دستر آقای پرویز دهداری بودید
مشخص رو نقشه چه شخصی رو بازی میکردید اونجا
یا نه
مثلا یادم مثلا خود آقای
پرویزخان که مشخص بود نقشهش
یکی از هنر پیشای دیگه هم
در نقشه
مثلا اگر اشتباه نکنم
آقای مثلا
بهمن سالهنیا بازی میکردن
شما در نقشه آقای ولیولا سالهنیا بازی نمیکردن
من سالهنیا
چرا؟
درست میگم؟
من در نقشه
میدونید از کوریو تشکیل سدهم
یه تحچره هم دارید حالا مثلا
من میخواستم چرا هم نزدیک اون ایشون بشه
به عنوان مربی برانساد
تیم ملی بودید
آره به عنوان مربی تیم ملی آقای سالهنیا
من اتفاقا
روزی که به من زنگ زدن
در ایران نبودم به واتساپ هم زنگ زدن
خارج از کشور بودم
به عنوان آنالیزور تیم ملی
به مسابقات جهانی
رفته بودم که کمک
تیم ملی کنم به عنوان آنالیزور
در بحث چلنج کردن
و به نوعی هم
سرپرستی اون تیم رو هم به احده داشتم
بعد اونجا به من
زنگ زدن پیشنات دادن که
خوددن 20 روز 25 روز
باعث حضور داشته باشی
که این فیلم سینمایی رو
بسازیم و در این نقش حضور پیدا کنی
منم استقبال کردم
قبل شما تجربه دیگه داشتید؟
در سریال ستایش
سریال ستایش هم بودیم؟ پایتخت هم یادمه
ستایش پایتخت
و برخی فیلم های دیگه
به نوعی حضور پیدا کردن
آقادارتون هم تو این مسیر نقشی داشته یا نه؟
تحصیلاتش رو
نه میگم این معرفی کرده باشه شما
نه نه هیچ ارتباطی تو این قضیه نداشته
ولی
اون هنوز در حال ادامه تحصیل هست
فوبیسانسش رو گرفته
و به دنبال اینی که انشالله
دکتراش رو بگیره
و خوشحالم از این که میتونم
هم در قسمت ورزش هم در قسمت
هنر حضور پیدا کنم
دلیلش هم اینه که
با افراد ورزشی و هنری
سر و کار دارم این افتخار من هست
در خدمتشون باشم
دو فرزند دارید؟
بله دوتا پسر
ارفان و احسان
افسان پسر بزرگم هستش
و ارفان پسر کچکتر
اگر قرار بود خوشتیگیر نشید
به چرا اشتیه ورزشی دیگه روی میوردین؟
من دیشب اتفاقا داشتم
با بچه ها صحبت میکردم
گفتم اگر من به سمت
کشتی فرنگی نمیمدم
میرفتم به سمت کشتی آزاد
اینو به این جهت گفتم که یعنی
کشتی رو خیلی دوست دارم
خلاصه کشتگیر میشدین دیگه
کشتی رو خیلی دوست داشتم ولی به فوتبال
علاقه زیادی داشتم
پرسپولیسی هستین یه استقلالی؟
من هر دو تیم رو واقعیت بگم
هر دو تیم رو بهشون علاقه مند
ولی که کنم پرسپولیسی باشین
به من بگم کجایی هستی؟
میگم که من تیم سایپا رو علاقه مندم
واقعا؟
بدل اینکه هشت سال من مدیر ورزش
قهرمانی سایپا بودم
یه ارقی هم به تیم سایپا دارم
در اینکه آقا تیم سایپا فلان لیگه یک داره
تلاش میکنه به لیگه برده
آره متاسفانه الان لیگه یکه
والیبالشان که اصلا شرط خوبی نداره
نداره متاسفانه
پیگیر هستید اینا رو؟
من پیگیری میکنم بله
کاملا میگم چون علاقه مندم
اون زمانی که من مدیریت ورزش سایپا رو داشتم
هم تیم والیبالمون
و هم تیم فوتبالمون
در لیگه برتر بودم
تیم والیبالمون که نایب قهرمان شد
تیم فوتبالمونم
در جایگاه خوبی قرار داشت
در جدور
من علاقه مند بودم
زمن این که من در دورانی که
کشتی میگرفتم
در مسابقات پینگ پونش
شطرنج و دومیدانی شرکت میکردم
به این سرشته
علاقه مند بودم
نبگم در سطح بالا
ولی چون علاقه مند بودم
در مسابقات مختلف شرکت میکردم
یه دقیقه دو دقیقه زمان داریم
خیلی کتاه
در مورد شرط فعلیتونم بگید
الان رئیس کمیته داوران فدرستانی
کشتی پهلوانی و
بردشت های زورخانهی هستید
بله الان زمن این که خب من وقتم
رو هم در کشتی پهلوانی
میگذرونم
هم متعالیه میکنم
هم جدیدن کتاب تاریخچه
کشتی پهلوانی
و قوانه کشتی پهلوانی به اتمام رسید
و به چاپ رسید
و به زودی فدرستان قرار هستش که
رونمایی کنه
و در فدرستان جهانی
یا بین المللیه و شهر زورخانهی
و کشتی پهلوانی هم فعالیت میکنم
اون کاری که از دست من بر بیاد
برای ورزش ملی کشورم
که ورزش کشتی هست
سعی میکنم انجام بدم
با توانه کمی که دارم
خیلی هم خوب آقای محمد ابراهیم امامی
همیشه تو این برنامه
با افرادی که صحبت میکنم
در کنار این دوستان هستم
رو داروشون افتخار دارم میشینم
و صحبت رو به جاهایی میرسونیم
که به قول رفقا صحبت گل میدازه
زمان کم میاریم
چون افراد خوش صحبتی موالا دعوت میشن
و شما هم از جمعه افراد هستید
امیدوارم که تونسته باشم
آقای امامی
در این فرصت محدودی که در خدمت شما بودیم
بخشی از افتخارات شما رو
برای شنمندگان محترممون
بیان کرده باشید
و امیدوارم که گفتگوی جذابی
رو شنمندگان ما شنیده باشن
در ارتباط با
نمانده تادی جهانی که گفتم
بارها و بارها من در مسابقات
حضور داشتم به تادی جهانی کشتی
بعد از بازنشست شدن من
اسم من رو
به عنوان داور افتخاری
در لیست داوران افتخاری
تادی جهانی کشتی سبت کرد
جنابای محمد ابراهیم امامی
خیلی متشکرم که در این نوبت
از برامه محوطه گفتگو در استدیه
این برامه حضور پده کرد
و امیدوارم که
در ادامه زندگیتون
همچنان در خدمت ورزش و خانواد محترمتون
روزهای خوبی رو سپری کنید
منم بر شما روزی موفقیت دارم
به خدا می سپرم
خیلی متشکرم
سپاس از شما جنابای محمد ابراهیم امامی
و از شما شنوندگان محترم
هم تشکر میکنم که تا این لحظه
این برامه رو شنیدید
امیدوارم که روزهای خوبی رو کشور داشته باشید
وقت خیلی خدا نگهد
موسیقی در موسیقی درسته